你知道怎么给 AI 智能体高信号上下文吗？
接下来我来告诉你，Anthropic 是怎么解决这个问题的。
视频全程干货高价值，让你成为更擅长使用 AI 的人，
内容较长，点点关注收藏不迷路。
Anthropic 把上下文看成有限的注意力预算。
窗口越满，真正重要的信号越容易被稀释。
提示词越长，AI 智能体越可能追着旧细节跑。
解决办法，是六部分高信号包：目标、规则、工具、示例、
检索和状态。
只保留当前约束和有效证据，目标就会重新变大。
其他材料留在窗口外，需要时再检索。
核心判断只有一句：
给 AI 智能体支持下一步行动的最小充分上下文，
并随着任务持续更新。
先看注意力预算。
这一章会帮你判断，什么信息值得进入 AI 智能体的当前窗口。
上下文不只是提示词。
系统指令、工具、示例、历史记录和当前请求，
都会争夺同一份注意力。
材料越多，AI 智能体越难找回真正相关的信息。
规则即使写进去了，也可能被旧计划和原始日志淹没。
每一步开始前，只问一个问题：什么信息会改变下一步判断？
保留目标、约束、证据和当前状态，其余内容只留索引。
例如准备代码修改时，仓库规则和当前错误必须在窗口里；
完整日志可以只留路径。
最小充分不等于越短越好。
验收条件、风险边界和必要证据，仍然必须完整。
工具带来新证据后，要更新当前状态。
用紧凑摘要替代已经完成使命的原始轨迹。
第一，把上下文当作有限注意力预算。
第二，更多 token 不等于更强的信号。
第三，随着任务变化，持续刷新上下文。
接下来提高输入质量。
这一章只讲三件最有用的事：指令、工具和示例。
系统指令要明确目标、边界和判断原则。
不要把所有分支写死，也不要只说“把事情做好”。
工具是 AI 智能体与环境的契约。
名称、参数、错误和返回结果都要清楚，功能重叠的工具尽量合并。
如果两个工具的边界连人都说不清，AI 智能体就更难稳定选择。
示例不需要很多。
两三个典型例子，展示主要模式和一条关键边界，
通常比堆满例外更有效。
判断一段信息是否值得保留，只看它能否改变结果、约束行为、
选择工具或提供证据。
高信号没有固定字数。
只要信息承担了明确工作，它就值得保留。
第一，指令要清楚，但不要僵化。
第二，保留职责单一的最小工具集。
第三，用少量典型示例展示真正的模式。
现在解决细节太多的问题。
这一章会把“全部预加载”改成“需要时再打开”。
不要在任务开始前塞入所有文档。
AI 智能体还没判断重点，注意力预算就已经被花掉了。
上下文里先保留一张地图：文件路径、查询、链接和对象标识。
真正需要证据时，再打开对应内容。
例如处理大仓库时，先搜索文件名，再读取目标片段，
不要一次打开整个目录。
这就是渐进式披露。
一次搜索缩小下一次搜索，
AI 智能体只让正在使用的材料进入工作窗口。
最实用的是混合策略：稳定规则和当前目标预先加载，变化快、
细节多的材料按需检索。
按需检索会增加探索时间，所以路径命名、
搜索工具和停止条件必须清楚。
第一，保留轻量引用，不预载全部正文。
第二，细节真正相关时再打开。
第三，在聚焦程度和检索成本之间做取舍。
长期任务还需要可恢复记忆。
这一章会比较压缩、笔记和专门 Agent。
窗口快满时，把轨迹压缩成连续性摘要。
只带上决定、约束、证据、未决问题和下一步动作。
压缩要先保证不漏关键信息。
宁可多带一点，也不要丢掉后来无法恢复的约束。
结构化笔记适合保存进度和工作状态。
到达里程碑就更新笔记，用它替代冗长的原始历史。
一份合格的交接摘要，必须保留目标、决定、证据、
未知项和下一步动作。
只有独立深挖的价值超过协调成本时，才使用专门 Agent。
主 Agent 只接收压缩后的结论。
持续对话适合压缩，有里程碑的工作适合笔记，
独立研究才考虑专门 Agent。
第一，用高召回摘要压缩长轨迹。
第二，把持久状态写进结构化笔记。
第三，专门 Agent 只用于值得并行深挖的问题。
最后把方法装进一个可复用工具。
这一章会完成六部分高信号上下文包。
第一组是结果目标和运行规则。
写清交付物、验收条件、权限、风险边界和停止条件。
第二组是工具地图和典型示例。
说明工具何时使用，并用少量例子展示主要模式。
第三组是检索索引和工作状态。
记录证据入口、当前重点、关键决定、未知项和下一步动作。
真正执行时，每个字段都要能回答一个问题：
AI 智能体下一步该做什么？
每到一个里程碑，就更新状态并归档旧轨迹。
这样长期任务不会依赖一段不断膨胀的对话。
上下文包要足够短，方便快速检查；
也要足够完整，不让 AI 智能体猜关键约束。
第一，用目标和规则锚定 AI 智能体。
第二，用工具、示例和检索索引指导行动。
第三，用持续更新的工作状态保持连续性。
AI 智能体忘记重点，往往不是信息太少，
而是没有区分的信息太多。
第一，管理完整上下文，只保留会改变下一步判断的信息。
第二，提高信号质量，用清楚指令、
最小工具集和典型示例指导行动。
第三，细节按需检索，长任务用压缩、笔记和工作状态保持连续性。
最后带走六部分上下文包：目标、规则、工具、示例、检索和状态。
下一次开始长期任务前，先花一分钟写好这六部分，
再让 AI 智能体行动。
关注 Tiny Agent，成为更擅长使用 AI 的人！